風兒 鳥兒 都比我更自由嗎
若沒有翅膀就奔跑吧 直到心馳神往之地
我能做到吧
想象總是與現實不同
雖然無法做到一切盡善盡美
但清泉在我心底流淌
不管內心多麽枯竭
也會被這片純凈滋潤
這究竟 這究竟 是一種怎樣的心情
熾熱 痛苦 又難為情 禁不住快要流淚
風兒 鳥兒 都比我更自由嗎
若沒有翅膀就奔跑吧 直到心馳神往之地
我能做到吧
おはよう…
早上好…
おはよう
早上好
台本整理  Syou／翻譯 小豆葉梓·domi／校對 sieki／後期 宋宋·肥貓
おはよう
早上好
おい　まじで大丈夫？
喂 真的不要緊吧
本字幕由弑神字幕組出品，僅供學習交流，禁止用于商業用途。弑神字幕組成員爲諸神字幕組新人，旨在提升做番水平，如有疏漏在所難免，還請各位看客多多包涵。更多中日雙語字幕，盡在 sub.kamigami.org 及微博 @諸神字幕組。
部屋でそんな事が…
發生在妳房間裡？
知世ちゃんが針持っててくれてよかったよ
幸好知世帶了裁縫針
こちらこそ　お役に立ててよかったですわ
哪裡的話 能幫上忙是我的榮幸
それに…
況且…
今度はさくらちゃんの雄姿をばっちり撮影できましたわ
這次還完美捕捉到了小櫻的英姿呢
カードをゲットした時の笑顔ピース
小櫻獲取卡牌時的標誌性微笑
最高でしたわ
實在是太棒了
そして…
還有…
真是太棒了
次回からはついに
從今往後
真是太棒了
新しい決めポーズもお披露目できますし
可以拍到小櫻新的招牌動作了
哦吼吼吼
楽しみすぎますわ
好期待啊
小櫻的暴雨預警
また透明なカードになったの
又變成透明的卡牌了
同じだな
還是老樣子啊
とりあえず鍵とカードは持ち歩いてる
總之最近我會隨身帶著鑰匙和卡牌
さくらカードは？
小櫻牌呢
おうちに
在家裡
やっぱり絵は消えたままで使えないから
沒了圖案的牌果然還是用不了
そうか
這樣啊
ケロちゃんも今日はおうちに居てもらってるの
小可今天留在了家裡
もしまた部屋で何かあったら
我和他說好了
連絡してってお願いしてある
若是房間裡有風吹草動就馬上聯系我
教室行かなきゃ　守田先生早いから
我們要回教室了 守田老師來得很早
またあとでね
待會兒見吧
さくらちゃんが作ったチーズケーキ持ってきましたので
小櫻帶了她親手做的乳酪蛋糕
お昼に是非
中午一定要來嘗嘗哦
ありがとう
謝謝
部屋で起こったのか
發生在房間裡嗎
おはよう
早啊
おはよう　千春ちゃん
早啊 千春
おはようございます
早上好
チーズケーキのレシピ　ありがとう
謝謝妳的乳酪蛋糕秘方
上手にできたよ
成品很棒哦
よかった
太好了
みんなにも持ってきたの
我還給大家帶了一些
楽しみにしてる
好想吃啊
おはようございます
早上好
みんな　席についてね
請大家回到座位上
はーい
好
あら　雨？
咦 下雨了？
今日降水確率０パーセントだったのに
天氣預報明明說下雨的概率是零啊
傘どうしよう
沒傘怎麽辦啊
さくらちゃん　傘は？
小櫻 妳有傘嗎
折り畳みかばんに入れてきた
我帶了折疊傘 放在包裡
よかったですわね
那就好
でもお昼までにやむといいのですけど
要是中午能停就好了
うん
嗯
みんなでお弁当お外で食べたいね
好想和大家一起在外面吃便當
今日はお弁当なの？
今天吃便當嗎
お腹すいたー
肚子餓了
私は学食 ママが寝坊してさー
我去食堂吃 今天媽媽睡過頭了
李君　そのお弁当自分で？
李同學 這便當是你自己做的嗎
ああ
嗯
凄いですわ
好棒
料理男子だね
家庭煮男啊
いや　昨日の残り物だから
不是的 只是昨天的剩菜
って事は夕食も自分でなんだね
也就是說你連晚飯都是自己做的？
もっと凄いよ
那更了不起啊
いや　そんな事は…
沒有 這不算什麽
また強くなりましたわね
雨又變大了
止まないね
沒完沒了啊
なんかどんどん強くなってる感じ
感覺越下越大了
雨といえばね
說起雨
「雨」とお菓子の「あめ」って音が一緒だよね
「雨」和「糖」的發音是一樣的
昔エジプトでは雨は甘くてね
古埃及的雨是甜的
それをお皿とかで受け止めて　固めていたんだって
人們用盤子接雨 然後把它凝固起來
それがあめの起源でね
這就是糖的起源
さすがにそれ無理がある
簡直胡說八道
何でエジプトが語源で日本語になるのよ
為什麽源自埃及的詞語會變成日語啊
それはエジプトのパピルスが日本に流れ着いて…
那是因為埃及的莎草紙漂到了日本
もっと無理になった
越說越荒唐了
でも信じてる人いるよ
不過還是有人相信的
あんな二人を見て　心が痛まないの
看著他們倆 你的良心不會痛嗎
そういえば
話說回來
山崎君は結局ラクロス部に？
山崎你最後去了曲棍球部？
うん　最後まで園芸部と悩んだんだけど
嗯 雖然我到最後還在糾結要不要去園藝部
山崎君　園芸部も似合うよね
山崎也很適合園藝部呢
ありがとう
謝謝
それ　褒め言葉？
這是在誇他？
演劇部はどう
戲劇部怎麽樣
面白そう
感覺很有趣
でも女子部員が多いかも
但是女生可能會比較多
今考えてるお話は男子が何人も出てくるから
我現在構思的劇本裡也有不少男生
女子が男子をやったりもするの
需要女生反串嗎
そういう事もあるみたい
也不是不可能
男女逆転なんて
男女角色互換什麽的
思い出しますわね
想當年
さくらちゃんの王子様に
小櫻王子
李君のお姫様
李公主
僕も活躍したよね
我表現得也不錯吧
ああ　いい演技だった
嗯 你演得很好
すてきだったよ
很棒啊
ああなんて事…　姫に魔女の呪いが
怎麽會這樣… 公主中了魔女的詛咒
私の記憶が間違ってる？
是我記憶錯亂了？
もし　男子が足りなかったら　声かけてくれれば
男生不夠的話就招呼一聲
また女子役でお願いしたいな
還想請你來反串呢
女子多いのに？
不是說女生太多了嗎
チアリーディング部は今日から？
啦啦隊是今天開始訓練嗎
うん　雨止んでくれるといいんだけど
嗯 雨要是能停就好了
では先週の続きを
那麽 接上周的內容
花の観察についてなんだが
我們來學怎麽觀察花朵
用折疊放大鏡
來觀察花朵吧
折疊放大鏡的使用方法
● 把折疊放大鏡靠近眼睛
一邊移動花朵一邊對焦
※不能對著太陽使用
ルーペを使ってやっていくというのは説明したね
我們已經講過折疊放大鏡的使用方法了
ちなみに　これはタンポポの一つの花
順便一提 這是蒲公英的一朵冠毛
これが集まると　あの大きなタンポポの花に見えるんだね
它們聚集在一起 就成為我們所看到的大朵蒲公英絨球
ルーペは虫眼鏡じゃないので　目にあてるようにして
折疊放大鏡和普通放大鏡不一樣 要靠近眼睛一點
これで絶対に太陽を見ないように
絕對不能用它看太陽
観察したあとに絵を描いてもらいます
請你們觀察蒲公英然後把它畫出來
絵か　お花とか苦手なんだけど
畫…嗎 我不太擅長畫花啊
しっかり観察して描けば大丈夫ですわ
仔細觀察後再畫肯定沒問題的
頑張る
我會加油的
どうなさいました
怎麽了
奈緒子ちゃんだと思う
應該是奈緒子畫的
この前教科書貸したから
因為我前不久把書借給她了
まー　かわいい
哇 好可愛
イラストでも仲良しさんですわね
你們在插畫裡也好有愛啊
どうした　木之本
怎麽了 木之本
す…すみません
對…對不起
結局止まなかったね
到頭來還是沒停啊
せっかく初めての部活日でしたのに
真不巧 正好趕上妳第一次社團活動日
でも入部届は出せたし　中学でも頑張るよ
不過 入社申請已經交了 初中我也會加油的
知世ちゃんも　コーラス部のコンクールとか発表会とかあったら
要是合唱團有什麽比賽或表演
絶対教えてね
妳也一定要告訴我哦
もちろんですわ
當然了
でも　今日は李君　一緒に帰れなくて残念でしたわね
可是今天不能和李同學一起回去真是可惜了
うん
嗯
あそこ
那邊
雨宿りしよう
我們去避雨吧
はい
好的
このままじゃ帰れないよ
這樣下去我們回不了家了
すごい雨だね
好大的雨
少しも先が見えませんわ
能見度很低
滝みたい
就像瀑布一樣
さくらちゃん　この雨…
小櫻 這場雨…
もしかして
難道說…
鍵　光ってる
鑰匙 在發光
では　やはり
那果然是…
何でお洋服…
為什麽妳會帶著它…
休み時間に最後の仕上げをしようかと
我想著利用課間休息來完成這件衣服
学校に持ち込んでいてよかったですわ
還好把它帶到學校了
では早速　昨日練習した新しい決めポーズを
那事不宜遲 快使用昨天練過的新招牌動作吧
う…うん
嗯…嗯
夢の力を秘めし鍵よ
蘊藏著夢之力量的鑰匙啊
真の姿を我の前に示せ
在我面前顯示你真正的力量
レリーズ
封印解除
すてきすぎですわ
實在是太棒了
さくらちゃん
小櫻
水が…顔まで来たら…息が…
水…要是淹到臉上…呼吸不了…
知世ちゃん
知世
何か　この雨を動かしてる力
有什麽力量能轉移這些雨水
何かあるはず
應該有的
GALE
疾風
あそこだ
在那裡
この水の源を包み込め
把水的源頭包圍起來吧
SIEGE
包圍
主なき者よ　夢の杖のもと　我の力となれ
無主之物啊 接受夢之魔杖的指引 化作我的力量吧
セキュア
獲取卡牌
水源
AQUA
知世ちゃん
知世
さくらちゃんの雄姿が　撮影できませんでしたわ
沒能拍到小櫻的英姿啊
ビデオ濡れて大丈夫?
相機濕了 沒事嗎
こんな事もあろうかと
我早就料到會有這種情況
我が大道寺トイズの開発部に
所以讓大道寺玩具開發部
鉄壁の防水加工を施しておいて頂きましたから
增加了完美的防水功能
大道寺らしいな
是大道寺的風格啊
今度は動けなくても撮影できるものを開発するって
她說下次要開發出動不了的時候也能拍攝的相機
張り切ってたよ
幹勁十足呢
でも　二人とも怪我がなくてよかった
不過 妳們都沒受傷真是太好了
うん
嗯
これからも何が起こるか分からない　気をつけてな
以後會發生什麽還是未知數 要小心啊
うん　ありがとう
嗯 謝謝你
じゃあ　また明日
那我們明天見
また明日
明天見
ほんま大変やったなー
真是糟糕啊
持ってた２枚のカードで何とかできてよかったよ
還好用手上的兩張牌總算是解決了
おうちは何ともなかったんだよね
家裡沒什麽異常吧
おう　とりあえず　ダンジョンクリアに３回かかったくらいや
嗯 總之我三次就打穿地下城了
ちゃんと見張ってたの
你有好好看家嗎
失礼な　３回でクリアできるんはわいがすごいからやで
怎麽說話的 三次就通關可是很厲害的
足不出戶 隱藏技能大揭秘
スッピーやったら５回はかかるな
我估計斯比得打五次呢
この前通信でスピネルさんとゲームしてたけど
不過你之前和斯比奈魯聯機打遊戲的時候
ケロちゃんより上手だったような
人家可是比你強多了吧
ちょ　やめ　わいだけ狙うな
天哪 別啊 別只打我啊
あかん
完了
スッピー　助けんかい
斯比 快救我
回復魔法　使えや
快用回復魔法
やっぱりスピネルさんに助けてもらってたような
結果好像還是斯比奈魯救了你啊
記憶違いや　記憶違い
妳記錯啦 記錯了
ようあるこっちゅ
可以理解
いや　しかし雨ぬれて大変やったな
不過 被雨淋濕了可不是件小事啊
風邪ひかんようにあったかーしいや
暖和一下 別感冒了
はい
好的
そうだ　お兄ちゃんの晩御飯用意しとかなきゃ
對了 我還得給哥哥準備晚飯
今日もにーちゃん遅いんか
今天妳哥也要很晚才回嗎
うん
嗯
大学行って　バイトも行って　毎日忙しなー
上了大學 又要打工 每天都很忙啊
お兄ちゃんこそ　風邪とかひかないといいけど
哥哥才是 別感冒就好
歐式點心 巧克力
大丈夫
不要緊吧
これは風邪じゃねぇな
這不是感冒
誰かうわさしてるやつだ
是有人在背後說我吧
褒めてくれてるんだよ　きっと
肯定是在誇你啦
小櫻
又發生了不可思議的事情
還有新卡牌…
さくらからか
小櫻發來的嗎
またなんかわたわたしてんだろあいつ
她又遇到什麽麻煩事了吧
何で…
為什麽這麽說…
お前もさくらも　顔に出すぎだ
因為你和小櫻 什麽事都寫在臉上啊
ひょ…ひょーや
桃…桃矢
イタッ
疼
あと　お前たちに渡した力はもう戻らないけど
還有 雖然我給你們的力量已經回不來了
新しくできる事増えたみたいだ
但我能做的事情似乎又多了一些
そうなの
是嗎
居眠りばっかしなくなっただろ
你看我已經不經常打瞌睡了吧
確かにそうだけど
確實是這樣
どんな事できるの
你能做什麽
とーや　嫌な事じゃないの
桃矢 不是你不喜歡的事吧
ほら　さっさと着替えて帰るぞ
好了 快換衣服回去吧
とーや
桃矢
待ってすぐ用意するから
等等 我馬上就好
そん時になりゃ　分かる
到時候你就知道了
今日からできるね
今天終於可以開始了
うちの部室って　どこだっけ
もう集まってる　急いで方がいいや
我們的活動室在哪裡來著
已經集合了 我們得快點了
凄い
好棒
さすが友枝小学校チア部
不愧是友枝小學的啦啦隊隊員
さくらちゃん　大成功だね
小櫻 很成功啊
千春ちゃんのおかげだよ
多虧了妳啊
今年の１年生は経験者が多いから楽しみね
今年的新生裡有經驗的人很多 真讓人期待
もちろん　初めての人も一緒に頑張りましょう
當然了 初學者也要一起努力哦
はい
好的
じゃあ今日はここまで
那今天就到此為止
次の練習の時新しいユニフォームを渡しますね
下次練習的時候我會給大家發新制服
お疲れさまでした
大家辛苦了
ありがとうございました
謝謝老師
手　痛くなってない？
手疼不疼？
全然
完全不疼
新しいユニフォーム　楽しみだね
好期待新的制服啊
うん　どんなのだろ
嗯 會是什麽樣的呢
どうしたの
怎麽了
靴ひもがほどけちゃって　先行ってて
我的鞋帶開了 妳先走吧
はい
好的
よし　できた
好 搞定了
あれ
奇怪
誰も　いない
人都…不見了
ひょっとしてまた
難道說又是
新しいカードのせいで　みんな消えちゃったのかな
因為新卡牌 大家才消失的嗎
それなら…
那樣的話…
レリーズ
封印解除
何も起こらない
什麽都沒發生
でも　まだ誰もいない
但是 還是沒人
やっぱりカードの力は働いてるんだ
果然是卡牌搞的鬼
どれか試してみよう
選一張牌試試吧
SIEGEは何を包めばいいのかまだ分からないし
用包圍牌的話不知道要包住什麽東西
うん　威力を弱くして
嗯 要削弱它的威力
GALE
疾風
何かにぶつかった？
是擊中什麽東西了嗎
もう１回
再來一次
GALE
疾風
動いてる？
它在移動？
GALE
疾風
やっぱり動いてる
果然在移動
GALE
疾風
GALE　GALE
疾風 疾風
GALE
疾風
駄目　すぐ動いちゃって　どこにいるのか分からない
不行 一下子就不知道跑哪裡去了
よく見えないし
還看不見它
もっと大きい範囲の魔法なら
如果使用大範圍的魔法
隠れしもののありかを　我に教えよ
告訴我 隱遁之物的藏身之所
AQUA
水源
いた
找到了
主なき者よ　夢の杖のもと　我の力となれ
無主之物啊 接受夢之魔杖的指引 化作我的力量吧
セキュア
獲取卡牌
反射
REFLECT
だから魔法をはね返してたのね
所以才會把魔法反彈回來啊
また　びしょ濡れに
又成落湯雞了
さくら
小櫻
大丈夫か
不要緊吧
う…うん
嗯…嗯
また新しいカードが…
又出現了新卡牌
地面濡れてない？
地面還是濕的？
昨日の雨ってこんな残ってたっけ
還是昨天的雨留下的嗎
今日が試合じゃなくてよかったな
今天沒比賽真是萬幸
早く着替えた方がいい　風邪をひく
早點換上衣服比較好 會感冒的
うん
嗯
ただいま
我回來了
おかえりなさい　さくらさん
歡迎回來 小櫻
ただいま　あのね　洗濯機使っていい？
我回來了 那個 我能用一下洗衣機嗎
もちろん　だけど　どうしたの
當然了 但是為什麽啊
体操着濡らしちゃって
運動服弄濕了
あれ　今日雨降ったっけ
奇怪 今天下雨了嗎
降ってないんだけど
沒有下雨
ちょっと水まいてる時にかぶっちゃって
只是倒水的時候被濺濕了
大丈夫
不要緊吧
すぐ着替えたから
我馬上就換了衣服
夕飯まで　まだ時間あるから
離晚飯還有一段時間
お風呂先入った方がいいね
妳先去泡個澡吧
そうする
好的
今日はロールキャベツだよ　あとチキンライス
今天有卷心菜卷哦 還有雞肉飯
お風呂上がったら　お手伝いするね
我洗完澡就來幫忙
ありがとう　でも気にしないで
謝謝 沒關系的
ゆっくりあったまっておいで
好好暖一暖身子吧
はい
好的
ただいま　ケロちゃん
我回來了 小可
おかえり
歡迎回來
おらおらおら　どやどやどや　うりゃ
看招看招看招 打呀打呀打呀 嗚哇
がくん
哎呀
なんやさくら　どっか行くんか
怎麽了 小櫻 妳要去哪裡
お風呂入っちゃおうと思って　ケロちゃんも一緒に…
我正打算洗澡 你也一起來吧…
どないしたんや　さくら
怎麽了 小櫻
あ…れ…
奇…怪…
さくら　おい　さくら　さくら
小櫻 喂 小櫻 小櫻
また
又是你
あなたは誰なの
你是誰
ここは夢なの
這是夢嗎
それとも…
還是說…
駄目
不要
行っちゃ駄目
不要走
駄目
不要
あなたは…
你…
さくら
小櫻
私…
我…
急に倒れたんやで　びっくりしたわ
妳突然就倒下了 嚇我一跳
どっか痛いとこないか
哪裡疼嗎
あの子…
那個人…
さくら？
小櫻？
背が　私と同じくらいだった
身高…和我差不多
那天所描繪的憧景
依然銘記於心
希望 紫紅 戀愛和夢想
永不言棄的堅強
雖然已經不再是小孩
心中的寶物亦如當初
沒關系
所堅信的 就是力量
即便現在還有些害羞
心裡卻很明了
是的
在我內心深處
閃閃發亮的珠寶
賜予我勇氣吧
無論何時
こにゃにゃちは
大家好
交給小可吧!
やって来ました「ケロちゃんにおまかせ」のコーナー
又到了「交給小可吧」的環節
今回紹介するのはこれ
今天要介紹的是這個
知世の作るバトルコスチュームや
知世制作的戰鬥服
カエルがモチーフの防水仕様のすぐれもの
以青蛙為主題 優秀的防水性能
ブーツもしっかり用意されとる
還用心地配備了雨靴
この前紹介できんかったリボンのやつもすてきやなー
上次沒有介紹的緞帶也非常棒
やっぱさくらには知世のコスチュームがないとな
果然小櫻就該配上知世做的服裝
はよ　わいのも作ってくれへんかな
知世有沒有給我也做一件呢
廢話太多 沒人想看啊！！
しかしクリアカードって何なんやろな
不過 透明卡牌究竟是何方神聖
これからもさくらの活躍に期待しとってや  ほななー
今後也很期待小櫻的表現哦  下期見
クラスに転校生が来たよ
班上來了個轉學生
詩之本秋穂ちゃんって言うんだけど
她叫詩之本秋穗
一緒にお昼を食べようって　誘ったの
我邀請她一起吃午飯了
仲良しになれるといいなー
要是能成為好朋友就好了
小櫻和優秀的轉學生
次回「さくらと素敵な転校生」
下一集 「小櫻和優秀的轉學生」
さくらと一緒に　レリーズ
和小櫻一起 封印解除